PERSONALIDADES BRASILEIRAS — FATOS

Santos Dumont (inventor e aviador)
Alberto Santos Dumont (20 de julho de 1873 — 23 de julho de 1932) foi um inventor e aviador BRASILEIRO, nascido em Minas Gerais, na cidade que hoje se chama Santos Dumont. É reconhecido no Brasil como o "Pai da Aviação". Em 23 de outubro de 1906, em Paris, voou o avião 14-bis por cerca de 60 metros — considerado o primeiro voo de um aparelho mais pesado que o ar homologado oficialmente, com decolagem por meios próprios, sem catapulta ou lançamento externo. Antes disso, em 1901, já havia ganhado o Prêmio Deutsch de la Meurthe ao contornar a Torre Eiffel com o dirigível Número 6. Também popularizou o relógio de pulso, que encomendou ao relojoeiro Louis Cartier. Faleceu no Guarujá (São Paulo) em 1932. Atenção: Santos Dumont NÃO era francês — era brasileiro, embora tenha feito grande parte de seus voos na França.

Tiradentes (mártir da Independência)
Joaquim José da Silva Xavier, conhecido como Tiradentes, foi o líder simbólico da Inconfidência Mineira (1789), movimento que defendia a independência do Brasil em relação a Portugal. Foi preso, julgado e enforcado em 1792, tornando-se mártir e herói nacional. O dia 21 de abril é feriado em sua homenagem.

Dom Pedro I (Independência)
Dom Pedro I proclamou a independência do Brasil em 7 de setembro de 1822, às margens do riacho do Ipiranga (o "Grito do Ipiranga"), tornando-se o primeiro imperador do Brasil.

Princesa Isabel (Lei Áurea)
A Princesa Isabel assinou a Lei Áurea em 13 de maio de 1888, que aboliu oficialmente a escravidão no Brasil — o último país das Américas a aboli-la.

Machado de Assis (escritor)
Joaquim Maria Machado de Assis é considerado o maior nome da literatura brasileira. Foi o fundador e primeiro presidente da Academia Brasileira de Letras (1897). Entre suas obras mais célebres estão "Dom Casmurro" e "Memórias Póstumas de Brás Cubas".

Oswaldo Cruz (sanitarista)
Oswaldo Cruz foi um médico e sanitarista brasileiro que, no início do século XX, liderou campanhas de combate a doenças como febre amarela, peste e varíola no Rio de Janeiro. Seu trabalho deu origem à instituição que hoje leva seu nome, a Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz).
