GEOGRAFIA DO BRASIL — FATOS

Capital e divisão política
A capital do Brasil é BRASÍLIA, inaugurada em 1960 (antes, a capital era o Rio de Janeiro). O Brasil é uma república federativa formada por 26 estados mais o Distrito Federal (onde fica Brasília), totalizando 27 unidades federativas.

Regiões
O Brasil é dividido em 5 regiões: Norte, Nordeste, Centro-Oeste, Sudeste e Sul.

Tamanho e posição
O Brasil é o maior país da América do Sul e o quinto maior do mundo em área territorial. Ocupa quase metade do território sul-americano. Faz fronteira com todos os países da América do Sul, exceto Chile e Equador. A leste, é banhado pelo Oceano Atlântico.

Língua e moeda
A língua oficial do Brasil é o português. A moeda oficial é o Real (R$).

Estados e cidades
O maior estado em área é o Amazonas; o menor é Sergipe. A cidade mais populosa do Brasil é São Paulo.

Rios
O Rio Amazonas é o mais extenso e volumoso do Brasil e o de maior volume de água do mundo. O Rio São Francisco, conhecido como "Velho Chico", é chamado de "rio da integração nacional". Outros rios importantes são o Paraná, o Tocantins e o Madeira.

Biomas
O Brasil possui seis grandes biomas: Amazônia (a maior floresta tropical do mundo), Cerrado, Mata Atlântica, Caatinga, Pampa e Pantanal (a maior área úmida).

Ponto mais alto
O ponto mais alto do território brasileiro é o Pico da Neblina, no estado do Amazonas, com cerca de 2.995 metros de altitude.
